# Laravel導入手順（mac)

1 PHP環境の導入

2 Composerのインストール

3 Laravelのインストール

## PHP環境の導入

まずはPHP環境を導入しましょう。今回はPHP開発環境として人気のある「XAMPP」を利用します。

ファイルをXAMPPのページからダウンロードします。

https://www.apachefriends.org/jp/index.html

Macは"OS X向けXAMPP"を選択します。

[XAMPP] アプリのドラッグ＆ドロップし、アプリケーションに追加する。

## Composerのインストール

続いて、Laravelをインストールするため、Composerを導入します。

Composerは、依存性管理ツールです。

依存性管理というのは、「このライブラリはこのライブラリが入ってないと動かない」といった事を管理する事で、キチンと動く環境を用意するのに必要となります。

つまり、Composerを使ってLaravelをインストールすれば、Laravelがしっかり動く環境になるという事です！

MacでComposerをインストールするには、ターミナルで以下を実行します。

### Homebrewをインストールします。

% /bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install.sh)"

バージョンにて確認

% brew -v

### OpenSSLをインストールします。

% brew install openssl

### Composerをインストールします。

% php -r "copy('https://getcomposer.org/installer', 'composer-setup.php');"

% php -r "if (hash_file('sha384', 'composer-setup.php') === '55ce33d7678c5a611085589f1f3ddf8b3c52d662cd01d4ba75c0ee0459970c2200a51f492d557530c71c15d8dba01eae') { echo 'Installer verified'; } else { echo 'Installer corrupt'; unlink('composer-setup.php'); } echo PHP_EOL;"

% php composer-setup.php

% php -r "unlink('composer-setup.php');"

% brew install composer

### PC内の各フォルダからcomposerが利用できるようにパスを通します。

% sudo mv composer.phar /usr/local/bin/composer

### 最後に動作確認として、バージョンを確認します。

% composer --version

## ComposerからLaravelのインストール

% $composer create-project laravel/laravel --prefer-dist Sample

インストールが完了したら、作成したプロジェクトに移動します。

% cd Sample

プロジェクトに移動できたら、以下のコマンドを実行します。

% php -S localhost:8000 -t public

先ほどのコマンドで指定した、"localhost:8000"とブラウザに入力します。

# 補足

・PHPのバージョンでエラーが出ました。

% zsh: command not found: php　

このエラーの場合は

% brew install php@8.0

バージョンアップすると解決できます。
